1.在示波器上观测李萨如图形，需要选择示波器的()
略
2.用示波器观测李萨如图形，X输入频率未知的正弦信号，Y输入频率为1620Hz正弦信号，如果示波器上看到如下稳定波形，则X输入的未知信号频率为()
略
3.下面说法正确的是 ()
略
4.下面说法正确的是 ()
略
5.在示波器中，扫描电压与所观察的信号电压需要保持“同步”，同步是指 ()。
略
6. 模拟示波器中的扫描电压是 ()
略
7. 模拟示波器上的SOURCE旋钮，是进行()
A. 耦合方式选择
B. 触发源选择
C. 触发电平调节
D. 电压分度调节
选B，详情请见《大学基础物理实验》附录
8. 模拟示波器中示波管里的电子束是电子枪中的()产生的。
略
9. (多选)下面关于“触发”的说法正确的是 ()
A. 触发信号应取自待测信号(或与待测信号有同步关系的信号)。
B. 触发需要选择合适的触发电平
C. 通过触发信号启动扫描，可以保证“同步”
选ABC，触发*信号*中的*信号*一词与待测*信号*中的*信号*不同，意味着某种瞬间的开闭状态改变，触发信号通常意味着待测信号达到某种特定状态，
             从此时开始扫描通常意味着每次扫描的起始点对应待测电压的同一相位。
10. (多选)利用数字示波器测量信号的频率和幅度，可以用下述 ()三种方法。
A. 直接读格法
B. 光标测量法
C. 自动测量法
D. 直接读取信号源示数
选ABC，各位到实验室上手就知道了
11. (多选)下面说法正确的是()
A. ALT表示两通道信号交替扫描一般用来测量高频信号。
B. CHOP表示两通道信号断续扫描般用来测量低频信号
C. 交替扫描时，每一次扫描只显示Y1通道信号波形或者Y2通道信号波形
选ABC，详情请见《大学基础物理实验》附录
12. (多选)做示波器实验时需要注意()
A. 电缆输入线轻弯勿折，香蕉头连线要轻插轻拔
B. 模拟示波器荧光屏的光点或波形不可以过亮，光点不可以长久停留在一处
C. 示波器输入电压不能超过额定值
略
13. (多选)用示波器测量两个频率相同的正弦信号的相位差，下面说法正确的是()
A. 可以用双踪显示法和李萨如图形法两种方法
B. 使用双踪显示法时，两个正弦信号应与横轴对称
C. 使用李萨如图形法时，圆中心应与荧光屏坐标原点重合
选ABC
14. (多选)下面关于“扫描线”正确的说法是()。
A. 仅在X偏转板上加扫描电压，当扫描频率很低时，屏上显示为光点的水平运动
B. 仅在X偏转板上加扫描电压，当扫描频率较高时，屏上显示为一条水平亮线。
C. 扫描线代表了时间轴，又称“时间基线”
略
15. (多选)在垂直模式选择中，下面说法正确的是
A. CH1 表示只显示CH1通道信号
B. DUAL表示同时显示CH1和CH2
C. ADD表示显示CH1和CH2两个通道信号相减 (CH1-CH2) 的波形
选AB，详情请见《大学基础物理实验》附录